# Модель Прогнозирования Планового Технического Обслуживания для Хакатона Data Wagon 2023

## Описание Проблемы

Задача состоит в создании модели для прогнозирования даты отправления вагона на плановое техническое обслуживание. Задача разделена на два этапа:

1. Прогнозирование, что вагон отправится на плановое обслуживание в течение месяца.
2. Прогнозирование, что вагон отправится на плановое обслуживание в течение 10 дней.

Существует несколько причин отправки вагона на техническое обслуживание, включая регуляторные требования (на основе времени/пробега) и накопление мелких дефектов. Цель - улучшить текущий процесс планирования обслуживания, учитывая такие факторы, как количество текущих ремонтов, опции загрузки и т.д.

## Ограничения Технологий

- Язык: Python
- Использование библиотек с открытым исходным кодом

## Данные

Данные предоставлены в двух частях:

1. **train_1.rar** - Данные с 1 августа по 31 января
    - **prediction**
        - **target_prediction.csv**: Результаты базового прогноза (прогноз для парка вагонов на 1 декабря 2022 года)
        - **target_prediction_true.csv**: Эталонные метки для того же периода
    - **target**
        - **y_predict.csv**: Номера вагонов и даты для прогнозирования. Добавьте свои прогнозы в этот файл и загрузите на платформу.
        - **y_predict_submit_example.csv**: Пример файла для загрузки.
        - **y_train.csv**: Данные для обучения.
    - **metrics_f1.py**: Скрипт расчета оценки
    - **task2_base_model.ipynb**: Базовая модель для быстрого старта
    - [Таблица с описанием файлов (.parquet)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SL2LZFZMnTY5q7iPi9GSG8Da2sWqPNR8/edit?usp=sharing&ouid=104910638716404157107&rtpof=true&sd=true)
    - Различные файлы .parquet с данными (например, dislok_wagons.parquet, freight_info.parquet и др.)

2. **train_2.rar** - Данные с 1 февраля по 28 февраля

⚠️ **train_2.rar**: Будет доступен в папке с данными **12 ноября в 8:00 мск**

## Описание Финального Продукта

Решение должно включать:

- Воспроизводимый код в архиве .zip с комментариями. Даже если использовались внешние ресурсы, код должен быть воспроизводимым. Включите любые необходимые файлы для запуска решения (например, веса обученных моделей).
- Если использовались внешние файлы, предоставьте ссылки или инструкции для их загрузки.

## Критерии Оценки

Победитель будет определен на основе трех критериев, каждый из которых оценивается от 0 до 10:

- **60% - Техническая Реализация**
  - Оценка в контесте

**Чтобы ваша оценка учитывалась в рейтинге:**
1. Решение должно быть воспроизводимым (не забудьте зафиксировать seed).
2. Код должен быть читаемым.
3. Предоставьте понятные комментарии, объясняющие обработку данных, обучение моделей и логику алгоритма.

- **30% - Бизнес-Ценность**
  - Насколько применимо ваше решение к реальным бизнес-процессам?

Если у вас возникли сложности с улучшением вашей позиции в рейтинге, проанализируйте признаки, объединяющие вагоны, отправленные на плановое обслуживание. Поделитесь успешными находками в презентациях и коде. Это будет учтено в итоговом рейтинге.

- **10% - Качество Презентации**
  - Насколько хорошо ваша команда представляется перед жюри

**Общие рекомендации по презентации:**
1. Проанализируйте важность признаков и их интерпретацию.
2. Запланируйте механизм внедрения. Кто будет использовать и как?
3. Исследуйте стабильность модели и предложите процессы тюнинга.

## Полезные Материалы и Идеи

Прочтите статьи на Хабре, чтобы понять контекст:
1. [Можно ли снизить затраты на ремонт вагонов?](https://habr.com/ru/companies/pgk/articles/695834/)
2. [
